Mira cómo sería si São Paulo...
y no le echo la culpa solo a Geraldo Alckmin (gobernador)...
si la elite de São Paulo tuviese
una consciencia ecológica, ambiental,
nosotros tendríamos aquí en la área central uno de los parques más bonitos,
una de las áreas más bonitas sería la vega.
Mira cómo era bonito! Lleno de curvas.
y todo el río curvo, mira.
Aquí está lo que hoy es el Anhangabaú,
también conocido aquí como Itororó, no?
Mira, y allá a lo lejos está el Tiete.
Entonces estratégicamente el río es importante
porque te dá água,
te dá pez y los animales vienen a beber y puedes permitir la caza.
Se rectificas al río, el água
corre con más velocidad
Y si usas los margenes del río para hacer
las vías de auto, en dónde el río va a escurrir?
Va a haber de hecho una inundación
Entonces retificas al río, lo marginalizas,
usa sus márgenes, las vegas
por eso la palabra "várzea", lo que vacía
la vega del río. Qué es lo que vas a hacer?
Matas as río.
Por que la "Ladeira Porto Geral" se llama
Ladeira Porto Geral? Porque había un puerto.
Esa ciudad es una ciudad ribereña.
Por eso es imposible que
falte agua en São Paulo.
Esa es una ciudad ribereña,
es una ciudad portuaria.